# DragonGameStudios
##### Открытый проект-коллаборация
###### Mobile tower defence game
------------

#### Подгатавливаем наше рабочее пространство

После скачивания репозитория, убедись, что подключаешь rebase к проекту. Поскольку исходный код сделан через GMS2, он очень чувствителен к изменениям файлов вне IDE. Для этого и нужен ребейз. Про Rebase можешь прочитать [тут](https://git-scm.com/docs/git-rebase "тут").

После того, как репозиторий скачан, открой его папку через командную строку и впиши этот код:

`git config --global pull.rebase true`

Это создаст работу ребейза в твоей локальной версии проекта и поможет не заговнить весь репозиторий ни тебе ни другим. Умная машина сама будет все делать, ты только на кнопочки нажимай.
Чтобы не создавать себе проблем и не тратить много времени на организацию и отправку изменений, скачай **[GitHub Desktop](https://desktop.github.com/ "GitHub Desktop")**. Он простой, легкий и сделает всю работу за тебя. 

Если rebase успешно настроился на проект, у тебя изменится кнопка отправки\получения коммитов в верхней правой части программы. 
А конкретно, с **Pull origin** на **Pull origin with rebase**, если у тебя есть какие-то изменения(можешь создать в папке с проектом текстовый файл и попробовать запушить его).

Так же, не забываем, что всегда можно откатиться по изменениям в ветке **master**, возможно, где-то в корне проекта лежит подготовленный ***.zip** архив с исходником или запакованный исходник для GMS2. Так же, первый рабочий коммит в ветке **dev** рабочий на 100% или можно попытатья откатить изменения до предыдущего коммита, просто тыкнув на нужный дважды.

#### Как на Руси работу работают
###### Перепроверь

Не забываем и о том, что работаем мы в ветке **dev**. Это единая для всех, актуальнейшая ветка с изменениями для разработки. Ветка **master** зарезервированна для рабочих копий, релизов и прочего-прочего. 

Проверить ветку в приложении GitHub Desktop можно, взглянув в шапке на надпись **Current branch**. Прямо под этим прямоугольником должна быть надпись **dev**. Если это не так, нажми на нее и выбери **dev**.

###### Ежедневный ритуал перед началом работы
Вот у тебя уже все горит и ты хочешь начать работать с кодом. **НЕ СПЕШИ**.
Сделай пул (**pull origin**), чтобы получить самый актуальный кусок кода, с которым будешь работать. Это поможет избежать кривого мержа в будущем. Никто не сломает репозиторий, если все будут иметь одинаковый код. Просто вытяни новейшие изменения и начинай работу. Сделай это своим ежедневным ритуалом, возможно, из-за этого тебя полюбят на твоей будущей работе.

###### Отправляем в ссылку
Когда ты уже сделал свое величавое творение, тебе нужно сделать еще несколько моментов перед этим. Каждый раз, когда ты применяешь свои изменения, ты создаешь коммит, называя его как-то и нажимая на кнопку **commit**.  Это создает фиксированную точку кода, которую сможешь скачать ты, если ты все сломал, кто-то другой, когда сядет работать или кто-либо еще, потому что это будут уже принятые изменения. Работая с rebase, нужно учитывать, что твой коммит становится самым новым и встраивается в ветку с другими.
**Поэтому порядок тут такой:** 
создаем коммит > тянем актуальный код > отправляем изменения.  

Это не сложно, тебе просто нужно будет два раза нажать на кнопку, которой ты будешь отправлять все изменения. Тогда и у тебя на руках будет новейший код и у остальных сразу будут видны изменения.

Все это сделано только для того, чтобы проект жил долго и счастливо. Если каждый из нас будет делать так всегда, никто никогда не похерит наш общий труд. Ни твой, ни свой, ни чей-то еще. Уважайте друг друга и это будет отличным дополнением в портфолио.

